今天課程前半堂是在講歷史,後半堂是在講數學,所以先讓大家有心理準備,不然大家會以為聽錯教室。
其實這個標題我打的也心虛,因為主力的籌碼也不是我們散戶在那邊講一講就能夠真的去看透他的籌碼的布局。
但是我只能說,因為我們的戰車市場上我們是相對資訊的對稱,所以我們還是得從這些組織碼去找。
只要有六七成以上的勝率,跟能夠摸到六七成以上的組織碼,其實我們就可以獲利。
不一定要百分之百,我們也不一定要知道他真正的動機或是布局在哪裡。
所以我們就接下去看。
為什麼我們要知道主力的籌碼?
為什麼我們要知道主力的籌碼在哪裡?
其實很簡單,先跟大家講個故事。
就是在《狼野法2》裡面,長陵王被困在北邊的寧州,長陵世子去救他。
以大家的觀念,他被困寧州,如果你要去救,你一定是扑寧州。
可是不是,他很聰明,他知道要救他老爸,重點在盧塞路邊。
因為其實,可能沒有看《狼野法2》,不知道我在講什麼。
我們再講一個大家應該知道的。
戰國時代,有兩個死對頭,孫畢跟唐娟,大家都知道。
孫畢當初決殺唐娟,在馬林道。
那當初是為國去打,奇怪為國打,或剛齊國什麼事?
因為孫畢很清楚,齊國必須出兵。
因為當時,戰國西雄裡面。
戰國西雄裡面,大家的勢力都很均等。
你沒有辦法有一國是突然暴起。
所以如果被魏國吞併了韓國,那整個軍事就會被打破。
所以孫畢很清楚這一點。
所以他跟齊王說你要出兵。
對,但是他出兵,他不是說今天直接出兵去韓國,去救韓國的事。
他去打魏國。
因為他打魏國的時候,魏王就會叫唐娟趕快用赤兵。
趕快回來先自救。
因為當時他們每一國的兵力其實都差不多。
都在伯仲之間。
所以問題來了。
孫畢他去打魏國,他真的想把魏國打下來嗎?
他只是要逼著唐娟回來嘛。
那回來的過程中,他就去攝服。
但是你也知道大陸這麼多條路,這麼多關卡要上。
你要攝服在哪裡?這很重要。
你兵力有限啊。
你又不是有百萬球吃,這邊買一點,那邊買一點,不可能。
他是設在馬陵道。
所以他就在馬陵道把唐娟射殺。
那我們這一堂課最主要就是教大家把馬陵道,把這個盧射找出來。
因為其實一般的賞物,都有一個壞習慣。
哪裡養你就去燒哪裡。
就是那種大黑大黑往哪裡跑,你就會往哪裡去追。
那我相信其實交通社到現在的人,
這個習慣應該不會再犯了。
因為大家應該都很清楚,
那個出量的都一定有鬼。
而且出量通常都是轉折。
所以這個大家不會犯。
那大家都知道回射嘛。
那現在重點哪裡?回射哪裡?
盧射在哪裡?馬陵道在哪裡?
我們接下來所有的課程其實就是在找這些東西。
我們就是要把這些東西找出來。
我們為什麼要把主義怎麼找出來?
因為不外乎就是,
你要跟主力站在同一個陣地。
因為你的成本只要跟主力的成本是一樣的。
基本上你已經算立於不外之地。
只是要找對啦。
那你如果成本有優勢,
因為通常如果那邊是他的成本的話,
那他一定會守。
所以你具成本優勢,你才抱住他。
那有時候主力,他的成本其實不是只有在那一根。
他有時候是在一個區域,區域範圍。
所以變成說,
我們沒有那麼多兵力。
那我們要怎麼在,
怎麼樣在他這麼多,
這麼多馬陵道人員去選一個警察,
或是選一兩個警察。
我覺得這個就很關鍵。
因為我們這個錢沒有那麼多。
所以你一定要耐住性子,
等在那邊。
我覺得所有的都是啦,
尤其是股票,
我知道很多已經超過股票,
然後進我社團,
逼得不得不,
不操作的,
希望跟選擇選擇。
但是其實股票是要更有耐心。
因為我們期貨跟選擇選擇,
我們的指數回測其實是非常快的,
可能兩秒就回測,
或是幾十分鐘,
半個小時就回測。
可是股票有時候是很久,
那可能是一兩個禮拜,
兩三個禮拜。
所以,
你讓我現貨來給你等,
然後你就算每天掛在那邊等也沒關係,
反正沒成交就沒差。
這其實是一個勝率包含的危機,
因為等一下你會發現,
他的轉折處,
其實就是,
就是他那些成本所在。
第四個其實就是公敵必救,
但是這個公敵必救大家不要誤會,
我們沒有大軍,
我們這邊所有人加起來,
可能都還創造不足一分大量。
所以,
我們的公敵必救是,
我們要攝服在他們的要害的地方,
讓他們自己救自己,
他們救自己也會救到我們,
也不是救到我們,
他們救自己其實就變成,
所以公敵必救不要誤會這個意思,
我們沒有任何能力去攻。
對,
這個,
防守點在哪裡?
對,
那等一下你們如果看到你們那個獎勵,
跟這個,
我這邊有點不太一樣,
那,
這個到時候,
PDF打回,
我會再傳給你們,
不用,
不用擔心,
我就是找空白的地方,
稍微寫一下就可以了。
因為我,
在這個字眼上面,
我實在是,
很怕被那些有心人放大,
我所用的一些字眼,
因為,
股票跟期貨的脫貨比較不一樣,
期貨有多單純的空白成本,
那股票其實說真的,
你查不到主力的借卷成本,
為什麼?
因為,
其實在期貨所揭露的資料裡面,
它那個借卷的資料先是,
你是分辨不出來它到底是外資,
或是內資,
你分辨不出來,
而且它借卷,
未必要空,
借卷跟借卷賣空,
這兩個不一樣,
借卷賣空,
那就確定它就是在空,
可是借卷,
它借卷有很多用途,
它未必要空,
所以大家在,
判斷借卷跟借卷賣空餘額的時候,
自己要去注意一下,
以前我會看這些東西,
但後來我不看,
因為我真的分辨不出來誰的成本,
所以我就直接用,
大量買超跟大量買超,
去當股票主義的成本,
我自己真的沒有辦法從借卷那邊去,
去找出他們空的成本在哪裡,
然後再來,
但是我們有發現一點,
當初在看那個,
那個,
因為借卷,
借卷其實還有分,
有的人會看那個,
榮券餘額,
不要去看,
因為榮券那是少人在做的,
看都沒有用,
你把他當成指標,
可能還有點用,
那借卷的話,
其實當初我們發現一個這個新聞,
你們去看一下這一波,
雖然是多長,
可是你們,
但我還不知道說,
那個關聯性是不是,
是不是,
是不是真的是這樣,
但是你會發現,
它不管在什麼上,
大概五個月到半年,
它會有一個比較大的回彈,
那有人知道原因嗎?
但是我們在猜啦,
因為借卷的有效期限是半年,
所以它半年內,
它一定要,
一定要,
所以它半年內一定可以發動,
所以這是我們在猜的,
那還有一點就是,
像熱錢進來,
現在是一直漲,
但是有可能,
熱錢進來未必代表股市會漲,
熱錢進來股,
股市有可能一直跌了,
因為你借卷需要付利息,
需要成本,
那它借卷它未必要買股票,
它還可以把錢拿去,
應該說它熱錢進來,
未必要去買股票,
它還是可以把錢拿去借卷,
拿去支付那些利息,
所以,
不要認為說熱錢進來股市就一定會漲,
沒有這種事,
好,那我們就直接來看,
先從616開始看,
我們現在,
重新看,
你要跟大家講一下,
我可能在報點位的時候會比較小心,
因為,
股市不太能報點位,
所以有些時候大家可能要稍微,
有些股息自主的判斷,
好,我們看一下,
我們在看這個圖的時候,
我們現在,
跟大家一樣,
其實我們現在是在復盤,
那在復盤的時候,
其實,
你不太適合,
就是,
你一定要把後面的東西都遮起來,
你不能從後往前看,
或是跟後面對照,
盡量把後面遮起來,
然後從前面慢慢慢慢這樣看過去,
那像,
每次這樣一台股票出來,
首先,
我大概會先看財報,
因為我們那個選股的程式,
就是先把財報先選出來,
那財報選出來,
基本上就是,
財報好像,
這個順序我講過很多次了,
但是,
還是有新同學會問,
然後我好像也沒有在公開課程講過,
那我就,
就再講一次,
就是,
我們,
你要做多,
你要買股票,
你當然還是要買財報好的,
表現好的,
那表現好的,
他會變成漲,
因為漲不漲,
你還是要看主力要不要買,
所以重點,
還是,
你還是要回歸到兩家,
你還是要回歸到三華,
回歸到這一層嘛,
那只是說,
相對,
就是說,
你,
你相信,
就很簡單嘛,
你是一個老闆,
那你,
你面對那麼多履歷,
你都不認識這些人,
你當然會先看他們的學歷嘛,
所以這是一個篩選,
所以我覺得財報也是,
但是並不代表,
財報好就一定會漲,
好,
那再來,
通常這個圖一樣出來了,
我就會先去對照看,
看說,
外資資銀跟同性,
跟,
所謂的這個主力,
哪一個比較吻合,
因為我想知道,
到底誰在搞這支股票,
誰在操控這支股票,
所以這是我第一個會先看的,
那通常都會,
有一個到兩個主角,
對,
那通常是外資,
跟同性,
那也有可能三個都不是,
因為這市場上其實,
不是只有三大牌,
你還有,
有公司派的主力,
然後你還有中時務,
就是市場上有一些大部,
然後還有政府基金,
對,
然後再來接下來就是,
就是政府那些商務,
所以,
但是我們不可能再一個一個去細分,
然後而且,
其他我的資料揭露裡面,
其實這些,
像中時務你也看不到嘛,
所以基本上,
你還是,
就先從三大牌裡面看,
我覺得這個是比較,
比較省事的,
那你會發現,
你將圖樣看下來,
你會發現外資跟,
外資其實就是,
這一檔股票的主力,
這個圖很像,
幾乎一模一樣,
然後,
市領的話,
你就會發現,
它就是,
曲線一樣,
但是市領跟外資有一點不一樣,
外資其實都是,
他要做的東西,
他就是連續買槽,
那,
市領要做的東西,
其實他就是,
多空多空這樣,
這樣交底,
他就是,
有點短單操作啦,
可是,
一路衝兩路衝,
然後就是,
可能買了,
隔兩天又賣,
買了又賣,
這樣一路一路這樣上去,
就有點像我們的打法,
有點像我的打法,
不是我的,
你這樣子,
我這樣子,
我從這邊一直看過來,
我就會先看,
那種大根的,
其實這裡有一個大根的啦,
這邊有一個大根的,
但是為什麼我選這一根喔,
因為它這邊過高,
你這裡,
雖然,
欸,
開始,
有數量,
可是會不會過高呢,
我不知道,
好,
然後出現這一根之後,
後面出現了一個,
多方起息的缺口,
你要選這一根也可以,
你可以,
你也可以把這條先劃出來,
只是沒有意義,
因為它沒有回來測,
所以,
這一根選出來之後,
而且它前面有一個缺口,
但是因為是這一根數量,
我們說只靠外資嘛,
但是自己有的,
但,
當然如果,
我們看到它這個阻力是外資,
但是,
其他指引或是投薪有數量,
那,
它就更具有威力,
只能說不能少,
好,
所以,
你就把它防守鏈劃出來,
然後劃出來之後呢,
就不要忘了,
就是這條線要一直留著,
因為,
現在,
你看喔,
後來雖然一直都沒有回來測,
現在不回測,
並不太可能又不會這樣,
好,
所以,
就是你這條線,
就是要擺著,
然後再來,
這邊,
一直往後,
這邊出現了一個大黑,
這個我可能沒有劃出來,
這邊出現一個大黑,
那在這個過程中,
這個出現大黑,
因為它,
它沒有成膠量,
我成膠量沒有擺上來,
第二,
它並沒有破,
我們之前劃的防守鏈,
不要被起訴啦,
就是,
你大黑出現沒有關係,
但是你不會破防守鏈,
它出現,
然後沒有人買超的,
還是買超,
那你就可以比較放心,
一次跑跑跑跑跑,
跑到這一根,
爆了一個,
你看前面都這樣子,
然後這邊爆了一個超大量,
我有說,
你只要爆那種,
一時天亮,
你就要小心,
最好啦,
但是我講這種話,
一定,
一定會被很多想要撕剝斷,
或是想要,
想要那種股價翻倍的人,
會吃自己,
通常這種,
我真的會除掉,
這種真的要除掉,
那很多人會覺得,
噢,
這個,
出量可能還會再過高,
還要一直往上看,
現在我們還不知道後面的走勢喔,
所以我也不知道,
但是以我的習慣,
這種出量,
一定就是順勢先出掉再說,
好,
那,
你不出掉,
也沒關係,
你會發現後面這邊,
出了一根大黑的,
而且你看喔,
外資的籌碼,
你看在那邊,
那,
你會有一個疑慮喔,
你會說,
欸,
奇怪,
自營的,
自營的賣燒,
比外資的賣燒還來得長,
欸,
這個,
這個小心,
我不要被這個視覺去,
去,
影響,
我,
我第一張講小心一點,
後面就可以講快一點,
因為喔,
他們的比例是不同的,
你看,
我們就看這,
看這一根嘛,
這一根比它長,
它量比它多,
是正常的,
可是你有沒有發現,
不成比例啊,
它,
進額是7萬,
7萬多口,
1萬多張,
這個買賣燒是1萬多張,
所以這一根,
應該是這一根的7倍長才對啊,
可是沒有,
它不能這樣畫,
因為7倍長的話,
是不是就爆表了,
所以,
你要去看一下它這個數字,
不要只是,
看它這個長度,
但是我們會發現喔,
第二根之後,
它開始已經,
欸,
都賣燒了,
然後主力也賣燒了,
然後呢,
反彈的時候,
又過,
過去賣燒跟黑頂,
那,
其實這就是,
這就是空放兩張,
所以你就要小心,
就,
最好就先出啦,
那,
出完之後呢,
一直回來,
然後回來,
你這樣對過來看,
因為這邊,
在基礎面上面,
有空,
呃,
有多方機器的缺口,
然後在籌碼面上面呢,
又有大量,
所以,
後來回來,
就鎖這個,
因為,
你看喔,
這邊其實都是買燒,
你真的有中选,
你很難,
所以你只能選,
盡量選大根的,
然後盡量選缺口,
這就是重點,
而且這個有我們,
我們講的啊,
開始攻擊了,
攻擊攻擊攻擊,
你看,
開始攻擊了,
然後最後爆一個亮,
那你就要小心,
漲了一段之後,
爆個亮,
所以它很有可能,
是最後出貨量,
最後出貨量,
那有沒有可能,
繼續到往上漲,
也有可能,
那有可能的話,
你也只是少賺,
跟你沒有賠啊,
所以,
是稍微謹慎一點,
會比較好,
要不然這樣子,
如果說,
你等到這一根,
破了,
再出,
好像也不是不行啊,
可是,
可是你就會,
吐,
吐這一段回去啊,
對啊,
這一個,
有時候,
你說真的啊,
你有股價,
偶爾你賺一兩千,
還是在爽,
就一吐回去,
又吐了,
八百,
八百一千的,
就是,
我覺得真的,
有時候賺到價差,
真的要先跑,
尤其是出爆兩之後,
所以這個是,
我呢,
就是起始攻擊到,
最後出貨量,
那最後破了之後呢,
你要發現喔,
它,
這裡已經是,
因為你看喔,
它這邊,
套了一堆籌碼,
上去的時候,
一直上不去,
那這邊就變成麥芽,
這一頭就變麥芽,
其實,
我在那邊講喔,
你,
你不如自己劃線,
你這樣子線一劃,
你就懂了,
其實我也不用多講什麼,
這個線一劃,
這還很清楚嗎,
然後這裡,
又出現一個空方機械的缺口,
然後上去,
又一直上不去,
其實就很清楚啦,
你就自己要,
要有警覺,
然後你如果等到這邊,
連續出貨量,
開始,
轉空,
真的就來不及了,
你真的整個,
你就打回你的身份,
好,
所以,
呃,
主要就是看,
然後,
從成交量相骨的,
從主力成交量相骨的,
去找,
去找主角,
然後搭配上來,
看從,
8039,
也是一樣喔,
高前這邊喔,
有出一個量,
那一樣,
而且,
這個,
你看喔,
我後面都,
我後面都看不到,
我們就前面,
這個量確實,
比前面都大,
那你就把它劃出來,
然後劃出來,
就耐心,
就耐心等,
然後再來,
這個方式有點,
手術要迅攻嘛,
迅攻,
這裡喔,
它,
去挑戰,
前高,
因為為什麼,
我一直,
說這種前高啊,
前高我都會特別,
特別注意啊,
因為它到底,
衝不衝得過,
我覺得很重要,
像這個,
還算是對我們很仁慈啦,
直接,
有沒有,
跳空過,
啊這個是直接衝,
衝不過,
有的是,
衝過,
然後又跌破,
對那種最賤,
那種,
什麼,
手上的缺口又跌破,
或是,
過高又跌破,
那種真的最賤,
因為那個真的,
算相對仁慈啦,
你會發現喔,
你這樣對照起來看,
喔,
這一個,
呃,
除了外,
你看這個成交量,
我這樣子看過去喔,
除了外置以外,
其實,
自己也蠻符合的,
而且它,
該爆量的地方,
其實都,
要投進,
投進都反著做,
投進在這一檔,
在這邊反著做,
所以那個,
這一個就不用理他,
去看這三個,
然後你看喔,
它這邊已經爆量,
黑黑出來了,
黑,
這個也出來,
那,
它又回來,
因為這條線,
前面就畫好了嘛,
所以這一檔,
你自己都要想喔,
這個其實,
在當中常常出現,
就是你發現呢,
多方的陣地,
跟空方的陣地呢,
都守住,
然後兩個在那邊,
區間震盪的時候,
到底要多,
還是要空,
我其實這個,
有時候蠻想的啊,
但,
我覺得大家每次在當中的時候,
我往往忽略一點,
你都不知道,
發球群在誰手上,
對,
當然啦,
你這種,
我沒有辦法說你錯的,
但是你最好還是要去回歸一下,
去看,
發球群,
所以,
你如果,
在當中的時候啊,
你看到那個,
叫你區間震盪的時候,
你去看一下30分鐘,
現在誰有發球群,
或者是在現在多風線,
我們在多風線上面的下面,
或者是剛剛,
最後,
出現的呂布,
是多呂,
還是空,
那多呂防守能力有沒有破,
空呂防守能力有沒有破,
如果,
是多呂,
那,
你就要在支撐做多,
如果剛剛是空呂,
你就要在,
就是,
壓力做多,
這個應該沒問題,
如果說你,
你這個都不管,
其實,
你就是照著,
支撐做多,
壓力做多,
你也不傷啊,
因為就算好啊,
你空在這裡啊,
第一次,
而且是我跟我說的,
其實股票也有,
你看,
第一次空,
是不是身上很高,
第二次再空,
你就會穿,
但是也沒有關係,
假如說你自己都不管,
那第二次被穿了,
反正,
你是在這裡空的啊,
那這裡被穿,
你會很傷嗎,
不會啊,
那你精準再反手就好了,
好,
所以這個已經是,
退退退退,
萬步演,
那如果說,
你在這裡要看的話,
你就要你往前看,
我剛剛有說,
KK出量,
沒有關係,
但是它不要破多多防守點,
那這個,
就還沒,
這個就多呂士,
啊破,
破就呂士,
就是這樣,
因為,
你說在這個,
這個紅頂間,
難道就不會破嗎,
也有可能破啊,
就是這樣,
那還有一個判斷方法,
就是,
你看喔,
你在這邊震盪的時候,
其實你可以去觀察說,
欸,
它這邊跑,
有沒有發現,
欸,
開始,
開始做多,
然後這邊,
開始偏多,
那從這個的時候,
就是直接過,
直接過,
過這一步防守點啊,
但是說,
你去觀察一下,
在這個多空震盪的過程中,
它是,
就是這邊的錯環變換,
大概就可以知道,
你等一下要做什麼要做什麼,
好,
盡量找大分的,
籌碼買鈔的,
K幫,
當防守點,
或是賣鈔的,
K幫當防守點,
然後,
回測時間,
你要拉長,
不要沒耐性,
那它什麼時候回測,
多久回測,
這個真的沒有人知道,
但是,
你就先畫那邊等,
有回測了,
你就,
就賺到了,
那,
不要被沉澱到長短邊,
因為要看數值,
這個剛剛,
剛剛有講,
然後觀察區,
驗證它這邊,
從哪邊畫,
你看到哪邊多,
來看這個,
5443,
我們現在在看的,
就是兩軍在交戰,
你看這邊,
這一個,
比較亂,
你會發現,
第一個,
它的成交量,
其實都不大,
然後你如果去跟,
就是剛剛,
剛剛那些股票,
你會發現,
它的三法人的成交量,
跟,
三法人的買賣鈔,
這個,
總成交量,
你會發現,
相距不遠,
可是,
你如果找到那種,
像這兩股票,
它的,
三個法人的成交量,
其實很少,
都幾百張而已,
然後呢,
成交量,
都,
都到四五千,
五六千,
那我相距這裡,
你可能就要小心,
我這個主力,
可能不在這三個法人裡面,
可能是在我剛講的,
其他,
公司派,
或是,
忠實路程,
身上,
所以這個時候,
其實又要看,
充法集中度,
那,
這一檔,
如果充法集中度,
我記得好像有四五十,
算是蠻高的,
我們今天不看那個,
我們就直接,
直接先看那個,
這一檔,
我從,
從這個之前,
其實我真的看不出來,
但是,
你會發現一點喔,
外資,
這一根,
前面都,
前面都沒有大根的,
這一根是大根的,
後面,
然後這是連續出量的第一根,
所以通常這種,
連續出量的第一根呢,
我都會特別小心,
然後我都會把它劃線,
好,
那你就會發現,
欸,
它確實,
回來,
第一波鎖住,
然後又繼續往上,
但是,
它再往上的時候呢,
你就要小心了,
它有沒有過拷子,
結果你看喔,
它在重,
重這一根的時候呢,
一樣,
你有沒有覺得很像,
大紅上大黑下,
空方呂布一號,
所以其實呂布,
也可以用在比票,
而且你看它這邊都出量嘛,
你看它衝這邊的時候,
出量,
大紅上大黑下,
衝這邊的時候,
又是大紅上大黑下,
而且,
其實也沒有什麼片線,
還好嘛,
它這個,
上線只有超過一點點,
所以,
基本上,
你自己就要有心情,
怎麼可以拿這個過去,
所以你如果有在這裡接到的,
你最好,
衝的時候,
衝不過,
你就要先注意它,
好,
接下來呢,
就會出這條線,
因為這邊其實你就要畫出來啦,
我是從這邊往這邊看,
你這邊,
其實有這種大紅上大黑下,
然後包括這邊,
自營的賣燒,
也是,
你看這邊過來這邊是最長的,
那我說那種,
比較長的都要注意,
你就要把它先畫出來,
那等它在衝這裡的時候,
你就有心理,
就有心理準備了,
接下來呢,
它這邊就開始,
有一個大掉頭,
然後有一個,
成交量,
也爆量,
好,
所以,
這一個防收點,
你要把它畫出來,
好,
就這樣,
接下來就這樣,
好,
就,
這個已經是,
你看三寶來看,
其實它已經是,
這邊有大紅,
然後這邊也破了,
反彈會射不過,
其實這邊已經空放三寶,
只是說它這邊,
反彈的時候沒有到缺口,
沒有去摸缺口,
還離缺口一段距離,
但是這個摸不到,
又繼續下去,
這個自己就要解決,
這個,
然後一直到哪裡呢,
其實它這邊有爆一根量,
不過這個等一下再講,
我們先講這個好了,
這個,
它在這邊,
有抵折,
欸,
這邊又出量了,
那一樣啊,
而且這個出量,
爆量,
主力這邊,
也是,
這邊都是賣鈔嘛,
已經突然賣鈔了,
好,
所以說我這邊,
看不出來跟三寶來有關係的是,
你看,
它這邊,
賣鈔,
可是你看它這邊,
還是小賣鈔,
它這邊,
我近視有點深,
我這裡看不出來是紅的,
但是可以看得出來,
其實,
少少,
好,
所以我要講的重點就是說,
其實我從這個,
這兩個,
跟它的關聯性,
我看不出來,
那投信,
投信在這一檔是沒有,
沒有那個買賣的交易經營,
所以,
我直接把它的錢拿掉,
好,
所以像這種連續,
它這邊,
出量,
然後又開始,
連續,
連續買鈔的這個,
主力連續買鈔,
這個第一根,
我就會把它刮掉先,
後面都還沒發生,
我們都不知道,
我只是先,
就先觀察,
先把線刮出來,
好,
先刮出來,
然後你就會發現,
接下來其實就很好做了,
因為,
該刮的線都已經刮完,
那後面呢,
你看不管它怎麼跑,
下來,
這個支撐檔,
上去這個壓力檔,
它中間,
你自己都可以去看,
看說比如說,
這個有多方奇蹟缺口,
這邊有多方奇蹟缺口,
這個是比較洗的地方,
但是,
重點就是,
你前面線刮出來,
其實後面,
你在這些關卡裡面,
賺價差其實就很好做,
那你看喔,
它中間這邊,
置領,
它在這裡,
有粗量,
那粗量沒有用啊,
因為粗量它過不去這一根啊,
所以你也不要因為它粗量,
就覺得是不是要勾呢,
粗量OK,
但是你這個要過,
沒過就沒到達,
所以你看它現在這邊有個空氣缺口,
然後又,
又出了,
阻力了,
這個脈操,
又特別的差,
像這個,
我也會再畫一條線,
因為它的空方奇蹟的,
防受點是在這裡,
所以不是在這裡,
因為從這邊跳了,
所以在這裡,
所以其實畫出來,
後面就,
就很好做了,
我是一個一個這樣,
這樣,
往前去看的,
所以,
這一根,
可能會有問題,
就是在這個下殺的過程中,
這邊粗量,
然後接下來這邊,
也有在粗量,
但是後來這邊下不去,
這邊其實,
是有多方於不,
但是你如果,
比較不敢,
去,
因為這邊粗量在這裡,
回來的時候,
但是,
遠來就是多方於不,
那你如果比較不敢,
也沒關係,
但是,
這邊,
有一個,
大紅,
你就可以斷定,
啊,那這裡,
真的是多方於不,
可是這邊的疑慮在於,
這一根是大黑,
所以有時候難免,
你就想要摳一下,
但是,
你這邊摳,
就會穿,
這邊有糾纏一下,
但是就是摳了,
被穿了,
你可能就會覺得是空錯,
對,
但是通常,
缺口,
幾乎都會打,
那只是說,
這邊是,
這個,
這一體裡面,
比較有疑慮,
因為它確實,
有些穿過,
然後再跌破,
所以這裡可能會,
你想空的,
可能,
可能會讓,
變,
會變,
就會停順,
會覺得是做錯,
但是有時候,
你可以用一個方法,
因為,
我這樣撞天,
就要沒有那麼誇張,
你可以用,
三天,
來當作,
這一個缺口,
有沒有被攻破,
三天,
如果,
三天都站上,
那你就撤了,
那如果,
三天,
一天站上,
一天沒站上,
你就看一下,
然後連續三天,
都站上,
你才確定它站上,
如果沒有站上的話,
你可以再包裝一下,
這邊做個整理,
主力未必是三法人,
連續雖然是一般人物,
等下應該還有階級,
大紅不一定是多,
大黑未必是空,
這個就是,
我記得我之前直播,
還要講過,
就是,
我們在定義上面,
通常大紅底是,
防守點,
大黑頂是,
可是,
我們,
它的位置,
它未必,
它真的未必是,
是在做多,
它有可能是出貨,
所以我不是定義說,
有70公斤壓,
那最後出貨了,
那,
如果你這根大紅,
去衝,
衝幫它衝不過,
那你要小心它不是多,
它有可能是空,
所以這個時候,
你去接在大紅底,
很容易失誤,
所以這也是為什麼,
我一直跟大家講,
滿足,
最靠近滿足點的,
階梯不要接,
因為如果,
它已經出貨完了,
很有可能,
它就沒有要守,
所以那個階梯會斷,
所以這個我之前,
有講過,
跟這個事,
其實是一樣,
一樣的道理,
那有一個地方,
這個剛剛,
再講一下,
剛剛那一題的話,
就是我們剛剛,
最後面有畫一個紫色框框,
就說剛剛有疑慮,
打黑的時候,
下一根,
還是買槽,
但是,
它就打在那邊,
那我們有疑慮的是,
欸,
第一個它沒有大黑加大紅上,
所以我們才說,
我們剛才說,
後面又出一個大紅,
我們才比較確定它是,
所以你有時候要用三法,
去過濾籌碼的疑慮,
有時候籌碼你可能搞不清楚,
它到底是,
出貨量,
還是供給量,
所以你可以用三法去看,
然後其實,
線畫出來真的很清楚,
就可以在,
多空的那個區別鑽教材,
那成交要用大的,
可能就是,
轉折訊號,
所以這個要留意,
這是怡怡的最愛,
那個,
這個,
再講這個,
我跟大家講一下,
其實我覺得,
大家可以跟怡怡討教一下,
她對於這些,
股票的,
基本面,
跟她的那個產業結構,
包括她的市場在哪裡,
然後她的布局,
她的題材,
這些東西她很熟,
對,
大家都可以,
跟她討教,
我,
沒有去研究這些東西,
對,
因為為什麼我不看呢,
原因是因為,
呃,
我相信這些東西,
對操作是有幫助的,
但是,
我沒有時間,
你,
你幾千拿股票,
而且我們,
我們的重心又不是放在股票上面,
你說,
真的,
你要我去研究她的產業面,
她的市場,
還有她的市佔率,
她包括她現在領手,
她的對手,
她包括她的策略,
哪裡失誤,
我跟你講,
我這樣研究下來,
我可能活不到,
想要透露我的年齡,
我可能紅過,
紅過到明年,
明年,
對,
所以,
我的意思是說,
你不要去看那麼多,
因為其實,
主力它真的反映在,
是,
就是這個籌碼,
跟它這個量價上面,
你把這個搞懂,
真的,
你把它的成本找出來,
然後它那個,
把那個大根的找出來,
都還比那個,
有效率,
我現在不是說它那個沒有用,
它那個有用,
而且會讓人家覺得你很厲害,
對,
那,
那基本上,
呃,
如果與其去關注那些產業的話,
我比較會關注,
像有一些,
像最近,
台幣不一定是升值嘛,
那,
升值的話,
其實就有一些升值題材,
有一些資產的一些傳統產業,
我們可以去注意它,
然後,
像,
呃,
我去年不是就說,
原物量會開始漲嗎,
那,
你就可以去注意那些,
跟原物量相關的,
然後,
呃,
像跟一些季節,
比如像暑假快到了,
那有一些,
像遊戲,
它會開始有一些動作,
所以,
就是有,
有些,
呃,
或者是跟,
跟整個總經驗信息相關的,
這些個,
其實,
你從,
那些經濟數據,
那個,
我覺得是有,
有相關聯性,
然後,
跟這,
跟這一個觀念,
呃,
就是,
熱情,
呃,
是,
是這個喔,
外資探訪啊,
呃,
或者是說,
新聞好像有講,
我們總裁好像說是川普的關係,
那,
開玩笑的,
對啊,
但是,
我跟大家講,
這很多,
我跟你講,
每件事情,
沒有一定有約,
這一波,
我們的台幣會升值這麼強勁,
是因為外銷,
因為我們的外銷非常強勁,
那外銷你賺到外匯,
你外匯供給自然就越多,
外匯需求自然就越減少,
你外匯需求減少,
你本來,
美金就會比較弱勢,
台幣本來就比較強勢,
這很正常,
所以不要,
不要把這一波關係搞,
搞錯了,
但是,
呃,
升值,
已經快到頂,
所以,
然後接下來,
美元,
會,
升息,
美元今年應該會再升息一次,
所以美元還有上漲空缺,
但是,
美元上漲空缺,
不會有歐元來的強勁,
那大家都知道,
歐元其實是一個,
一個,
相,
相背離的一個走勢嘛,
所以,
我認為,
美元在短,
短線上面,
它會,
還是會有反彈,
但是之後,
還是,
敵不過歐元,
歐元會比較強,
因為美,
美國它已經啟動歐元,
那它也已經升息,
但是歐洲還沒有,
歐洲才正要開始,
所以都,
對歐洲來講,
它的貨幣其實,
非常具有,
一個,
衝擊跟價值,
所以,
但是澳幣一定會,
澳幣一定會,
澳幣會再繼續漲,
所以如果說,
你們,
你們有在收到澳幣,
盡量,
偏多操作,
然後,
回測去找支撐,
當然你不要說,
今天聽我的話,
就說,
欸,
我說澳幣會再漲,
所以你就是支撐做,
然後破了也不管,
千萬不要這樣,
拜託,
防守點破了,
就是先出,
表示我看成本很,
找錯或找得不好,
那就再重新再找,
對,
找到一個,
因為澳幣,
接下來還是會走長多啦,
所以,
你可以擺久一點,
但是還是要移測,
一個防守點,
我們今天不是在講這個,
呃,
看這一檔,
好,
我們,
呃,
從這邊看起來,
你會發現,
一根外資其實還是比較,
還是比較相近,
投信其實又有佈局,
那通常我都只看這兩個,
比較不看這一邊,
但是你會發現,
這樣,
外資,
外資這一個,
喔,
有沒有,
你有沒有發現,
我應該是點在這一根吧,
反正,
這一根呢,
你可以把它防守點畫出來,
可是沒有意義啊,
因為它怪不得,
它根本不反射嘛,
那你就要再往上找,
好,
接下來這邊又有一根,
一樣,
你把它防守點找出來,
這邊就是重點,
這邊就是我要講的就是說,
你看喔,
我們,
從前面已經可以知道說,
外資跟,
喔,
外資其實應該就是這一檔股票的主力,
因為你發現那個主力也滿在超期,
跟外資其實都是同步,
所以,
我就會,
我就會比較著重外資啦,
但,
而且你看喔,
我們現在投信,
投信雖然這邊買,
可是你看投信,
投信是賣超的,
資金是賣超的,
所以有時候,
你看到後面,
前面可能看不是很清楚,
誰到底才是這一檔,
在,
在做多的,
那,
看到後面,
其實會比較清楚,
那這個是我,
以前,
很久以前講的,
就是說其實,
煤炭股票一定都有一個,
背後操弄的人啊,
一定要把它找出來,
然後去跟著他就對了,
他如果,
背後操弄這個人開始在賣的時候,
你就要小心,
啊他如果沒有在賣,
還是在買,
那他反而會被鎖住,
你就繼續,
但是如果,
背後操弄的是外資,
可是外資的防守領破了,
破了你就還是要閃,
因為外資其實,
他們雖然是長勝軍,
可是並不代表他們,
永遠都是對的,
或是他們永遠都是多賺錢的,
他們還是有錢的,
所以他的防守領破了,
你還是要閃,
好,
所以你會,
你會發現這一根是黑K的,
那以我的觀念來講,
紅K,
像這種多方棋棋缺孔,
的這個防守領,
才是這一個外資做多的防守領,
可是你看,
這一個,
這個,
這一根確實黑K,
那我就會比較注意,
那我會用這一根,
因為這一根外資,
也很大,
你看這一根跟這一根不像上下,
那我就會把他的第一點,
把它劃出來,
那後面我們都還看不到,
所以其實在這樣上漲,
回測的過程中,
其實說真的,
我也不知道他到底會不會回來測這裡,
還是測這裡,
但是,
我們先把它劃出來,
還是會不會回來測這裡,
我不知道,
但是我們先把它劃出來,
等到回來測之後,
你就會知道,
好,
那接下來也是一樣,
然後這邊,
喔,
又買差不多,
接下來,
一樣,
這有點像我們的階梯啊,
就一根一根把它劃上去,
那因為他要漲到哪裡,
你也真的不知道,
然後如果說這裡喔,
因為這邊沒有成交量,
我沒有辦法去看成交量,
看說這邊有爆量,
但是,
最爛最爛的方法,
當然他這邊有爆量,
我就跟著數掉,
但是最爛最爛的方法就是,
就是階梯移動,
那如果說這邊,
回來,
如果在仿收點,
你可以先出,
因為表示它已經開始,
有人在獲利出場,
那獲利出場回測之後,
你回測,
你再去找進場點,
你看喔,
你這裡如果不出,
其實吐回來,
你會吐到這裡,
可是你這裡如果先出,
回來再接,
這段價差,
你等於是,
變相算是賺到了,
那你會發現,
為什麼這個,
清火不來測,
卻被這個打,
而且這個還是黑黑的,
但是你從中盤一看,
其實就很清楚,
因為它,
它的爐塞在這裡,
所以以後爐塞,
就是我們的代號,
然後你看喔,
這邊也是啦,
出大黑,
可是外面這一根,
這一根的那個最低點,
把它放出來,
可是這一檔,
其實,
有時候你們也會發現喔,
如果它出大紅的地方,
其實都很近,
然後包括像這一根,
後來又出了一個大紅,
而且這一根的大紅,
跟這一根的大紅,
其實幾乎是一樣的,
那你就要知道說,
其實它這個,
也不會跌下去,
你記不記得,
它這個,
之前喔,
呃,
我在講期貨的時候,
5K,
出現那種8000口,
10000口的大黑,
而且它的大黑頂,
都在差不多的位置,
那時候我們不是說,
欸,
那就要轉空,
有沒有,
這個就有點異曲同工是沒有,
所以說,
欸,
沒錯,
它上面的法說連跌破了,
可是我不知道它真或假不好,
所以你最好先注意它,
可是,
下來的過程中,
你發現,
欸,
外資又一直在買,
它邊邊有賣,
它一直在買,
然後,
欸,
回上法說連又守住,
你就要知道,
啊,
而且你看喔,
它的成本其實都,
都,
都在差不多的地方,
那你就,
你就自己心裡要,
啊,
這個沒有要下去,
這還要再上去,
好,
所以,
就用,
這一檔,
隱移的最愛來做解說,
好,
觀察重點,
就是,
一樣,
就找,
找這檔不要注意,
看它是誰,
然後,
不然好像也未必說OK,
這個,
就是,
這一張比較,
比較要注意,
那有大量賣超沒有關係,
所以,
這檔都到成本,
那你就去找那個最低匯檔,
當放桌面,
但是要斟酌自己的氣場真的,
所以,
我來說,
你盡量不要離那些大盒太遠,
要不然真的,
有時候,
你如果先提早進去買,
然後,
當我真的去測那個大盒比重,
其實你,
你真的會很忐忑,
你會,
因為你在帳面上,
你已經賠了,
那你就會一直想說,
它破了你怎麼辦,
所以,
我,
還是盡量就是,
你,
你要,
如實,
不要太遠,
這,
這根本,
這個根本,
這個完全沒有給我看它,
那這個,
但是,
就看爆量,
看這個爆量,
這一根,
這個就是我剛講的情況,
你看,
比這一根短,
可是你看它的數值,
Y是有三千,
將近四千口,
四千張,
我喜歡這麼孔,
那自己呢,
只有一千五百多張,
那但是,
這一根比這一根長,
所以,
你不要覺得說,
哦,
這一看起來就是,
這個自己是主力,
沒有,
你要看誰比較多,
好,
接近的那種成交量的時候,
其實你可以不要急,
那這種出現決定性成交量的時候,
你也不要急,
那到底什麼時候要急,
不出現也不急,
出現也不急,
等回測,
就等回測就對了,
你不要擦說,
那哦,
要不要看網上出,
啊如果真的看網上出,
就算了,
就,
就讓它去吧,
或者是它後面一定會再出,
再出你就再,
再把,
把林道找出來,
然後再,
讀在馬林道等啊,
就這樣,
然後這邊,
欸,
又,
又出了,
就這樣一格一格這樣子墊上去
就把它們挑出來
其實喔
因為選股條件我真的不知道該怎麼設
才能把這種
大量找出來
因為我有試著設過說
當外資或者是投信
他們的買超
可能是近半年的
最大量
或是次大量
然後你就先把股票先選出來
再從基礎面去看說有沒有缺口
然後再把那個缺口找出來
那後來發現成果也不是很好
所以
大家也可以就是就這個條件去捨得他
就是通常
他在那邊發動錢
他在那邊就是都呈現這樣子
然後等到主角
不管是外資投信或是自己
他一定會有人去開始報股
報一個大量
那個大量是有別於這種成交量
可能是好幾倍那種大量
那怎麼樣設
我覺得大家可以想一想
因為我現在發現我找出來
其實都跑一段
但是因為我有加碳值
所以會跑一段是很正常
因為碳值等於是
你那個籌碼力道的表現
等於是你都已經有買盤進來
而且買賣盤的那個比例
都已經達到一個開始起漲的
一個比例
所以他確實是已經跑一段
所以我可能也會把
碳值的那個參數拿掉
然後看看說這樣子有沒有辦法
自己真的比較
有時候很難看出他的動情
然後這裡有時候就是紅黑紅黑相接
而且他有紅黑紅黑的長度
可能都還差不多
通常我還是看Y字
Y字就是會連續
連續的第一根就要特別注意
先要把它畫出來
或是比較大根要把它畫出來
從碼和黑相接的時候要看曲線方向
這裡其實也是
你會發現
其實搞不太清楚他到底是要做多來做多
像紅黑紅黑紅黑然後相接
那這邊有一個曲線
有一個他的那個
白白抄的那個均線
那如果均線是持續上揚的
就可以幫你綠掉這個
紅黑紅黑相接
一直按
這個是重點
所以在第一個嘛
他這個雖然紅黑紅黑相接
但曲線都還是
你跟前面比
你可以看出來他曲線都還是上揚
你可以畫一條軌道
多磅氣體大量的
大量來抄的多磅氣體
常說你都沒有破
所以有這兩個條件你大概就可以知道
他的如曬在這裡
我們來看這個3034
我們現在來講空的
這邊其實都沒有什麼
很大的
變化一直到這邊
這邊的
所以為什麼我們今天在講充嘛
可是為什麼我一直跟大家講說
線型還是轉其實量加是最快
因為你看喔
這邊有啦
這邊有爆一個大量
所以我不是說爆大量就有問題
而且這邊在上去測不過
又是空方屏幕一號
但是在這之前
其實有沒有徵兆還是有的
你看這邊雙馬還是看不出來
但是你看這裡
他其實就有一個空方氣體的缺口
然後回射的缺口不過
其實這裡就已經有空區
但是因為我們今天在講充嘛
所以我們還是搭配雙馬看
所以我們先來看這個
好 主力6萬4
頭性 字體
你看 全都賣
開始賣的第一根就要把它劃出來
這個劃出來現在用不到
但以後用得到
所以還是要把它劃出來
這個又出了比較明顯的
所以一樣
接下來這些都是小紅小黃
接下來出現這個
好 到這邊
請問這裡發球學是不是有換什麼跡象
因為
多方派兵
多方把空方防守領突破了
這不就是一種發球學的
換手嗎
風向不對
多方要開始反撲
可是這只有染法
出大黃破大黑
所以你還要回射
它是一個多方奇襲
所以你要設在奇襲的防守點
所以回射防守點
完成三防
好 這時候重點就來了
你知道有兩法
你接下來怎麼做
回射大黑點很想進場
進場啪 跌破了
所以我知道大家的困擾
都是在於不知道它回射到
就請大家以後
你就是當它會回射到你
就這樣子
那萬一它如果回射到大黑點
就直接上去就算了
表示你跟它無緣
就是我希望務求你們的成本好
那這樣子
你才會覺得自己做得對
否則如果你在
當然啊出大黃破大黑
回射大黑點去攻
你沒買到已經很夠了
但是總比你如果買的破了
你會覺得自己是做錯了
然後你防守點好
你就當你又破
我跟你講啊
你如果在這個黑K這邊買
跟在紅K這邊買
有一種情況
你一定會被掃除掉
那個是在講
線型先反應
我空方缺口就這樣
覆盤的重點不在於
我看得懂嗎
我都瞭解
覆盤的重點是
你要模擬你當下的心情
你有沒有看到這根引線
你抱不住嗎
你現在做多你抱不住嗎
你如果是在這個黑點這邊
你做多
跌破黑點了現在還測紅底了
又跌破紅底了
還沒收上你抱不住嗎
如果你是買在紅底
那跌破了
那你買在黑點跌破
你哪個比較抱不住
我們要去想一下這個問題
我上次都說兩個都抱不住
如果說你真的抱不住
你要停損對不對
你買在這個紅底
好破了停損
再進場
請問你損的會很多嗎
不會啊
可是你如果在黑點買的
你準這一段要再進場
我跟你講沒有幾個人敢
你準剛才你賠
要不然賠的錢已經不夠在哪裡
所以就是要去覆盤的重點是在這邊
就是你不是要去看
我是多瘋狂的參考文明
我相信大家都看得懂
這邊應該沒有人看不懂
但是重點在於你要去看
假圖獲得
我跟你講我最愛看這種假圖獲得
我都一直在想這個假圖獲得出現了
我覺得這個才是重點
覆盤就是要看這些機車的地方
不是那種很規律
然後都過貨非常明顯的地方
不是
因為那個只讓你看爽的
你就要看這種地方
然後去想一下你要怎麼做
然後也是一樣喔
有空幫的陣地有多方陣地
當它在這邊震盪的時候
其實你就要按著去看
它這邊
但是買超確實是比較多一點
你看剛剛有買超
你買賣如果看不太清楚的時候
其實你可以看一個東西就是曲線啊
它沒有破防守點
然後又開始往上
那這邊投信的話
就是一直緩緩的往上
但是我說過這一檔
主要是外資的
雖然是抗外資
那一樣嘛
如果說籌碼是往下
也不要太害怕
這個跟剛剛我說出大黑沒關係
籌碼往下也沒關係
但是你不能破多方防守點
這是重點
就是這樣
所以其實
我現在很想要
叫大家不管是期貨或是股票
其實有一個方法
就像不看盤的人有一個方法
就是你把進場單跟進水的單都先設好
因為如果說它是會賺錢的
它成交之後它就會開始賺錢
那就算你不上班也沒差
那如果說你看錯的話
它跌破了你的防守點
就自動進水
然後你每天開籃你就是掛在那邊
總包括如果是期貨
然後你掛在那邊等
它就會上來
那等到1點45分
或是中間睡覺
中間要休息吃飯的時候
就讓它自己打開來看
現在是賺錢的還是
但是不會一直賠
因為你有掛出損單
其實我蠻想叫大家這麼做
因為我自己都想這麼做
因為可以避開盤中就是
可能可以賺一段
有時候遇到煙光牌都先閃
但是如果遇到盤整盤
有可能你本來曾經賺了後來變賠
總比你那邊提心吊膽
然後在那邊被這種籌碼在那邊影響
因為這樣籌碼開始往下
然後回來設防守點的時候
其實都會忐忑
人多少都會忐忑
但是我們人做不到
我們用程式幫我們做
就是掛防守點在那邊等
然後停順點掛在那附近
那沒有破就沒事
破了就停順
所以技術面出現後期
這個我相信大家都很熟
像空方一樣
連續數量過來就抓起劫的那一根
我們剛剛也這樣說
多空關卡直接游走
比如說我剛剛空方的陣地劃出來
多方陣地劃出來
那你在中地游走的時候
其實你就可以看
到底現在發球權在誰手上
如果看不出發球權
我跟你講就不要進場
就表示現在多空
或者是一下出大A又破大龍
那表示雙方搶發球權
還沒有一方有勝出的傾向
那就不要
但是
通常一定會有一方
那你就載他在防守點
這一根
這一檔
這一檔在群組討論裡面
我比較難跟我再講
但其實大龍對我都很有興趣
但其實我是目前
我還看不出他的
有開始要
因為我看到了
我一直出大根
其實在這個之前他就出大根了
這個出大根了
這個也出大根了
還有一個空方騎騎的缺口
一樣就是要把防守點劃好
然後這邊也有一個大根
那這個大根我就不劃
因為他跟這一根是一樣的
所以其實你就會發現
空方而且你發現
他的防守點很近
你不覺得很毛嗎
不就跟我們說5K如果出810000
而且都很近的話
盧賽附近在步兵
多方是攻不過
其實多方還沒有要攻
你看空方都大根的
多方大根的都沒有比空方來得多
而且他的位置都差不多
那你真的就要小心
那你說以形態來講
就是類似那種什麼
M頭啊三尊頭啊什麼頭啊
那種一堆
就那種很多術語
我其實不太看那個
我頂多就是M頭這樣
那三尊頭就是
空方女部一號的大我
所以其實
不用去管說
他什麼頭啊
那名字變太多沒有用
重點就是
確實在他的架去測
還一直過不了
還一直出大黑
這個才是重點
所以不管他是怎麼兩個頭三頭都不管
那這種你就要小心
那就是說現在空方已經拿回發球球
而且空方已經
就不要一直想著接
即使說你覺得基本面或題材面
或各方面他很棒很不錯
那好那你就等
等一個多方的訊號
比如說多方女部
多方兩法多方三法
或者是買超有大根的出現
然後回測就不過這一類的
那我們再決定要不要清場
就不要急啊
因為股票我說真的
玩股票東西我真的
我真的覺得你們好可憐你知道嗎
如果你們花了幾萬塊去買一支股票
那等個那種十天一個禮拜
甚至一個月可能還賺不到一兩千塊
然後我們可能大概五秒十秒就有了
我就覺得你們很可憐
然後要很有耐心
可是你們又不願意很有耐心的去等
你們真的要比別人更有耐心
如果你們真的要去在股票中
而且從剛剛
我們講那麼多題材你有沒有發現一點
防守點話
他就是個懷神
可是他什麼時候懷神不知道
你問我我都知道
有可能一個月有可能三個月有可能半個月
但是他懷神的時候你趕快來清場
這才是重點
因為隔太久
當初畫得不對嘛
所以你就
可能會有一些諸多疑慮啦
那你就要去想說
當初他的理由就是
外資的買超多少孔
然後買超最大根的
然後那邊有
多方積極的shuttle
所以他現在又回來了
這就是理由
當初怎麼畫那條線
所以剛剛講多方
這個就是空方的一個代表
這個我有放成這樣
你看喔
這異常嗎
對啊這只有兩種情況
一個就是券商的系統出問題
另外一個就是
就是有鬼
所以為什麼我一直說
十點過後的盤
不要躺著說
因為他沒亮
沒亮我沒辦法判斷耶
這個不用講
用肉眼
你叫小朋友
你叫班班小朋友來看
他也知道這個有鬼
你要先跟他說大根有鬼
他才會知道這個大根有鬼
所以就是說
當他爆這麼亮
然後又出現這些跡象之後
你手上不管成分在哪裡
能不能賺
你都要先注意他
買超最大量黑K
像那個大量黑K房周年
如果利潤進來就要小心他
他已經佈在他那個無色那邊
剛講爆量半年或一年內
最大量其實都沒好事
這個要注意
而且他不是起漲的爆量
他是已經漲了一大段的爆量
我先解不論滿足點
先解不論測
通常這種真的要劈開
而且花測那個爆量的時候
盡量把它除掉
雖然說這邊有個超大根
第一個他並沒有連續
然後突然爆這一根
骨架上面也沒反應
所以通常我都會看這種比較明顯
出量出量出量
然後你也不可能說
這一根出量
因為後面我都看不到
那我現在也不可能跟你說
這根出量後面就開始出量
這一根出量
比如說開始連續出量
我就會去注意第一根
比如說到這裡的時候
我就會開始去注意第一根
發現對這個它開始起來了
所以這也是我的苦惱
我真的不知道怎麼在
水果軟體裡面去
去找這種連續出量
然後它的量呢
又不小
我曾經試圖去想要去涉過
可是真的不容易
所以
比較容易抓到還是那個
葉栗綠
葉栗綠有復繁症或是症的倍數成長
那種真的是
還比這個容易抓到
對但那個發動時間
就真的很不一定
兩個月半年
所以那個等於是
你就要詳細觀察
這一個呢它開始連續出量
你就要去把它的起漲的地方
抓出來
所以我就在起漲的這裡
畫一個防縮點
這種記下出來的時候
你不要急不要說
開始了開始了
開始漲怕買不到
你也可以先試單喔
但是其實通常它還是會再回來測
因為
它也知道你上車了
它會把你趕下車
它有時候會再回去測它的防縮點
就讓你覺得可能你買錯了
你就耐心一點等
回來測的時候
出量回測量縮
而且它確實就縮啦
然後不知不覺又上去
而且它在回測過程中
你會發現一件事喔
你看這個Y字的曲線
讓你感覺好像
它沒什麼在動作
但事實上這個曲線是
是一直一直往
往上這樣挪動
所以它其實是一直持續在來超
事實上可能就是這邊
小紅小黑這樣相間
然後讓你感覺不出來
所以就是我剛剛講你要看這個曲線
然後就可以等到後面這一段
然後再來就是
這也一樣啊
它要跑到這裡的時候
這個Y字喔自己
買超遠爆流
爆流大量
然後這邊又有一個大黑
其實我們做的方法都一樣
就把線劃出來
然後當你把這個線劃出來的時候
你就會發現
確實這個大黑後來再上去的時候就大了
第一波一定會大
第二波我就不敢講
這個我們講很多次
所以第二波後來又上去
那打完之後呢
下來到底要測哪裡
你會發現這裡大堆
所以它很可能是最多數量
所以你千萬不要去買這一根的
的
防受點這個就是我說的
你跑完滿足點你的5KT
你不要去買那最後的5KT
很可能會破
所以它回來那你有沒有發現這邊有一坨蟲嗎
這一坨蟲馬對下來看
你有沒有發現有好多根
那我到底要選哪一根
一樣嘛我們再回歸奇數點
找缺口
這一根是多方奇奇缺口
你就把它找出來然後把它畫出來
它就在這邊
這樣應該很清楚吧
反正蟲馬有時候真的就很多
你搞清楚它到底是哪一根
就會去找缺口
通常就八九不立直
而且缺口通常就算它不是
主力的如賽
但是缺口幾乎都會打
打完之後你再去看
如果你覺得怪怪的什麼
你再把它輸掉你可能都還會賺
所以其實找缺口就對了
當然缺口如果說大片它是大量
那如果說好這邊
重點就是我們整理一下
我外置跟它連續買抄
那股價沒什麼動
那去回測起漲去量縮
那我們說這種都發動的前景的前兆
然後我們剛剛說雖然量縮
但是它那個曲線都還是微微的會往上
然後往下也沒關係
爆黑天也沒關係
就是不要碰破防守點
你有沒有發現我們現在是在洗腦
相同後來是重複
那連續買抄你根本不知道要刷哪一根的時候
你就抓缺口當防守點
對剛剛那個
我記得好像是投信
投信前面其實都沒什麼佈局的
但是一直到整理的時候你發現
它這邊要過高的時候
外資其實有賣
投信開始接棒上去
所以像這個投信接棒
後續你可以也接著觀察投信
那這邊有個大量
畫沒有用因為它不能回來測
那這邊有個大量就在畫
因為後面怎麼跑你不知道
結果後來發現它確實有回來測
然後回來測了之後呢
這個這邊看起來
回來測防守點
然後它這個都還是持續買抄
投信也是
我自己真的看不出來
因為自己常常就是這樣
就是上面上上下下
所以像這種我會看這兩個
那主要他們還是看它
但其實以這一檔你如果跟主力來看的話
其實是兩個都還蠻合格的
但是它的量一定沒有太多
那這兩個我覺得
我知道我這一題要講什麼
因為我發現你看喔
後面這邊是我的
但這邊其實是不我的
外資投信
這題我應該是要講那個
就是有時候
有些股票它的主力未必是三把
它有時候可能是就是一些
公司派房或是公司戶
對我要講應該是這個
所以你會發現這邊成交量那麼大
可是你看
它這個漲速其實很少
而且它的主力其實還是蠻長的
所以它這個主力不是這兩個
前面這邊你還看不出來說到底
目前到底是哪一個
你再介入的時候
其實很簡單就是回歸陷阱
因為我說過嘛
就是中石屋那些資料除非一些特殊軟體
要不然其實你找不到
你不知道它們真正出手的點位在哪裡
那基本上
回歸陷阱
它確實是數量
確實有缺口
防守率確實在這裡
你就把它畫出來
然後後面回來測
後來測我破了你就信妹可以比較低
這個
價量跟路途
因為像我們看到的K線
其實都是以時間
當作單位
在該時間之內
所形成的成交量
跟它的價格
但是這個是以
股價來當單位
然後在這一段時間之內
它所有在這些價位的
成交量的分布
所以這個其實還蠻
我覺得它蠻有參考價值的
因為你可以知道在這段
期間它的籌碼都會集中在哪裡
那當
你看到我們假如後面我們都看不到
從這邊跳
後面我們都看不到
這是最大根
有眼睛的都知道這是最大根
那它在這邊纏的時候你不要理它
因為你不知道纏完之後是下去還是上去
但是當它開始
突破的時候甚至有一個多方奇蹟
渲透的時候你就知道
這些籌碼其實
就會造成它
往上的一個助力
那一直到這邊又出現一根
那如果來到
這一根的時候這個量越來越大
表示套在這裡的籌碼越來越多
可是你不知道它往上還往下
很簡單你這邊可以先過離
然後等它到突圍
之後突圍
突圍回射了不破
因為突圍之後氣泵
還會有回射了
那你就用這一槓
會有兩個問題
因為它這個骨架
它這個防鎖面積是一個range
不是一個點
所以那個range可能還蠻大的
你遇到那種高架骨的時候你可能會受不了
所以這個你自己要考慮用這個方法
你要想一下
最好是這個區域
比如說
85到90之間
這個骨架這個區域
你回去日K圖
去找缺孔
或是大量紅K防鎖硬
我覺得會比較好
因為你用這個
而且還有這種情況
它這個是上去回來射
還可以這樣夾破一下
那可能真的會受不了
這個是
加壓動物圖用的
可以用這個來看
那通常加壓動物圖
我除了用來看自身的話
像壓力也很有用
我們就是用三天
三天不破
它就沒破
三天如果收不上它就是破
看是該走還是該怎樣
自己就要動作
籌碼因為我真的看不出來
你就要回歸量價
尤其是你看不出
這一檔主力到底是誰
那你就回歸到三法
回歸到那個成交量
因為我還是要強調
籌碼是輔助看
不是說用它來當成一個主要的
它是輔助三法看
那你去看籌碼情況在哪裡
因為這檔的那個很有規律
你看喔它其實沒有規律
你從中去賺價差
其實你可以賺好幾趟
但我不知道它接接接得到
但是你如果說低進高出
其實可以好幾趟
你看它這邊很明顯它這邊就爆更大量
那照我們的做法
其實就是把它放縮點畫出來
就這樣
然後你發現它回來測這個放縮點的時候
其實都會有一個
多方齊齊的缺口
然後要回來再測這個缺口不破
然後再去空
那為什麼
因為它是攻不上去的
你當然可以用這一根大黑
去當這個黑點
但是它有個方法
它這邊有個大亮區
因為你如果用那根大黑的話
你會發現它往上衝的時候是沒人摸到
可是你如果用這個大亮區
其實就很清楚
因為它是一個區域
所以你會發現它只要
回射剛剛那個大紅底
不破往上衝
那為什麼就衝不過
因為這裡套了一堆籌碼耶
所以它衝這裡衝不過
所以你就可以在這裡跟這裡之間去鑽價差
所以這是
量價分布圖的一些用法
你可以搭配大亮區
跟大紅底去畫出區間法則
然後細部的話你就要用多齊圈
讓它收點進行高吹
如果是我對付這一檔的話
我會這樣做
是期貨的
期貨這裡我只講一個重點
像這一次我看空
可是它這個大亮區就是不破
比如說我空的
我遇到這個11100
我還是可以閃
因為大亮區確實就在這裡
這邊我提醒一個重點就是
它其實有一個特性
之前還蠻
因為我有一段時間
我發現它
它會去在結算前
回去大亮區
可是前提是
它必須離大亮區有一段距離
如果
我現在大亮區在這裡
我也不知道之後會怎麼跑
但是在下個月結算的時候
如果它離這個大亮區
有一段距離的話
你可以觀察一下
摩擦也會
那你就可以利用這個特性去規劃
結算前多久不一定
大概是一個月
那如果說結算前它就在這個大亮區
那就不會了
它就是在這個大亮區
所以現在要看空
這一道真的要破
那這一道如果破你要看哪裡
就是二月份當月的
的籌碼
那你可以看
連續月的
連續月的現在就是在這裡
一條樁
這個是樁波段的一個好
就比如說
像這個跌下來
你看這邊有缺口
以我們的打法就是
遇到缺口就會散開
就會先獲利出場
但是如果你真的要拼波段
你中間這些缺口你可以不要理它
甚至於
如果籌碼
全面偏空
然後散風又過多
那你就可以拼這個
所以你看有時候
盤中不管是哪一棒
或是Eason
或是我
我們說這裡破了要看哪裡
那你破要看哪裡
它這一句其實我不是很清楚
但是有些形式是差不多
是相似
不管是啥關價也好
我啊我個人我是看這個
你這裡破我就看這裡
就可以去搭配技術線型去看
去看說這附近
有沒有缺口
這附近有沒有缺口
或是有沒有高點
有沒有刺之類的
那就可以抓這一段這一段
但是我還是要提醒
你可以這樣抓每一處
但是萬一這個缺口打了
然後發球球換手
你就不要再一直想要這裡
你懂我意思嗎
當然這人到這裡機率很高
甚至於我們等一下要講
那個外資的多空成本
多空單神的機率很高
但是如果有意外
對不對
我們現在打交道
畜生不講道理
我現在跟你講一堆規則
好像沒有道理
畜生不跟你講道理
風向轉變
我們就要自保